# 题目链接
[leetcode 8](https://leetcode-cn.com/problems/string-to-integer-atoi/)

# 原文
请你来实现一个 atoi 函数，使其能将字符串转换成整数。  
首先，该函数会根据需要丢弃无用的开头空格字符，直到寻找到第一个非空格的字符为止。接下来的转化规则如下：  
如果第一个非空字符为正或者负号时，则将该符号与之后面尽可能多的连续数字字符组合起来，形成一个有符号整数。  
假如第一个非空字符是数字，则直接将其与之后连续的数字字符组合起来，形成一个整数。  
该字符串在有效的整数部分之后也可能会存在多余的字符，那么这些字符可以被忽略，它们对函数不应该造成影响。  
注意：假如该字符串中的第一个非空格字符不是一个有效整数字符、字符串为空或字符串仅包含空白字符时，则你的函数不需要进行转换，即无法进行有效转换。  
在任何情况下，若函数不能进行有效的转换时，请返回 0 。  
提示：  
本题中的空白字符只包括空格字符 ' ' 。  
假设我们的环境只能存储 32 位大小的有符号整数，那么其数值范围为 [−231,  231 − 1]。如果数值超过这个范围，请返回  INT_MAX (231 − 1) 或 INT_MIN (−231) 。  
示例 1:  
输入: "42"  
输出: 42  
示例 2:  
输入: "   -42"  
输出: -42  
解释: 第一个非空白字符为 '-', 它是一个负号。  
我们尽可能将负号与后面所有连续出现的数字组合起来，最后得到 -42 。  
示例 3:  
输入: "4193 with words"  
输出: 4193  
解释: 转换截止于数字 '3' ，因为它的下一个字符不为数字。  
示例 4:  
输入: "words and 987"  
输出: 0  
解释: 第一个非空字符是 'w', 但它不是数字或正、负号。  
因此无法执行有效的转换。  
示例 5:  
输入: "-91283472332"  
输出: -2147483648  
解释: 数字 "-91283472332" 超过 32 位有符号整数范围。   
因此返回 INT_MIN (−231) 。  

# 思路
- ### **字符串**
  题目所包含情况：1.前面有可忽略的空格；2.第一个非空格字符可能为正负号或者数字或者无关字符；3.检测到数字以后遇到非数字直接停止遍历；4.最后数字越界直接返回上下限  
  首先遍历字符串排除所有前面所有空格，遇到非空格时，判断第一个类型，如果是正负号，记录符号，如果是数字，则不需要下标++，先--与后面的++抵消，如果是其他，直接返回0，最后下标++代表此位开始是数字；接着从数字下标位置开始遍历，结果记录在result中，实时判断是否越界，最后乘以符号返回即可。81 82

# 代码
- C++ 字符串
```
class Solution {
public:
    int myAtoi(string str) {
        int i = 0,symbol = 1;
        for(;i<str.size();i++){
            if(str[i]==' ') continue;
            else{
                if(str[i]=='+') symbol=1;
                else if(str[i]=='-')    symbol=-1;
                else if(str[i]>='0'&&str[i]<='9')   i--;
                else    return 0;
                i++;
                break;
            }
        }
        long long result = 0;
        for(int j=i;j<str.size();j++){
            if(str[j]>='0'&&str[j]<='9'){
                result = result*10 + (str[j]-'0');
                if(result*symbol>INT_MAX)  return INT_MAX;
                if(result*symbol<INT_MIN)  return INT_MIN;
            }
            else    break;
        }
        result = result*symbol;
        return result;
    }
};
```
